1. 聊项目，项目中遇到的问题，如何解决的
	>  大图加载问题、（视频播放问题）。
	
2. 回头看，项目中还有什么需要改进的地方
	>   缺少组件的测试
	 	有效的整理文档
	 	 
3. 平时如何去做性能优化的
	> ## 做性能优化，前提是找到哪些性能问题：
		（1）浏览器有提供 performance  api，从timing可以看到一系列运行的时间
		（2）使用开发者工具 lighthouse 可以获取站点的性能报告
		（3）当然开发者工具里也有performance，重载获取页面加载一系列，比如main的task

	> ## 优化的话：从资源大小、懒加载、代码性能、缓存、渲染注意点上：
	 	（1）js css 压缩，服务端也可以启动gzip，多个小图片可以合成雪碧图
	 	（2）缓存上：http缓存，cdn啊。
	 	（3）懒加载：图片懒加载、路由懒加载、组件懒加载。
	 	（4）浏览器加载：js 解析时候，需要解析完成的CSSOM，也阻碍页面dom树的解析，所以css可以放在前面，js放在html最后，或者可以添加async（异步加载，dom加载完成事件前运行） defer（DOMContentLoaded事件前运行）属性，来异步加载
	 	（5）代码react举例：使用pure memo、懒加载组件、React Fragments 、不要使用内联函数定义、内联样式、 CSS 动画代替啊（回流、重绘）等等

4. 在公司有啥技术贡献
	> 活动代码的设计：拼图游戏的时候，设置时间，看谁先完成的时间快，排行榜，可玩性，分享。
        然后有添加百度分析，游戏页面流量分析，游戏带动购买转化率。
     > **业务埋点与数据分析系统**
        为了分析用户购买率和点击率，毕竟和我们的业绩挂钩了，我们就前端写了分析页面，看页面商品留存点击，活动带入流量，商品购买转化率。

        翻拍游戏，代码有参考淘宝天猫超市的翻拍，其中也用了一些小技巧，本地自己无限翻拍，参考css动画。
	
5. 在原公司，自己最大的成长是什么
	> 技术上：react 函数式，typescript，可视化，学会拥抱新变化，也增加了对前端的热爱。
	> 团队上：学会团队合作，互相学习，遇到好的技术文章，彼此分享，共同成长。

6. 自己觉得在原公司的开发流程上，还有哪些可以改进的

	 > **工作流程**
		   1. 任务分配，时间评估。
		   2. 前端自测环节不足。
		   3. 前端部署环境差异。
		> **规范上**
		   1. css命名规范。
		   2. js命名规范，常见使用风格规范。
		   3. git提交规范，版本tag，本地和线上分支。==> master不允许提交代码，本地分支。
		   4. react使用规范。
		> **组件**
		   1. 公共组件库的文档缺乏。


7. 代码的注释，数组的解构，整体的思路，如何进行函数的封装，如何使用设计模式，如何进行代码调试
 	> 一、代码注释：
 		time auter params returndemo
	> 四、设计模式： 单例模式、装饰者模式、代理模式、观察者模式、工厂模式
	> 五、代码调试：
			代码中调试： alert()、console、debugger
			浏览器中调试：sources打断点、Elements > Event Listeners打事件断点
	
8. 希望公司能够提供你什么
	> 良好的技术氛围、个人的成长空间、认真生活和努力工作。
	
9. 自己未来的职业规划是怎样的
	> ## 前端大牛：
		把移动端如flutter、react-native、weex
		小程序端
		前端工程化
		webassembly 
		3d可视化（前端独立的一个分支，需要图形学的知识，看后期需求学习。）
		音视频流
		
    ## 1、拥抱变化。
    ## 2、前端三板斧精通。
    ## 3、业务层次、用户体验设计上面。

10. 平时如何进行学习的
	>  当然文档是最好的老师：MDN文档、w3c官网、ecma262、tc39新标准，谷歌web开发者doc。
	 	1、github exploer topic话题。
		2、国外技术：medium、stackoverflow。
		3、关注一些最新出来框架的理解。	
		4、也会看看别人的demo：codepend的popular、topic 和自己搜索案例、codesandbox案例。
		5、关注技术达人：Dan Abramov（旦.饿不ra 摸v）、Ryan Dahl（瑞恩达尔）、auto、黄玄、李沐、尤大、玉伯、阮一峰。
		奇舞团、淘宝前端技术团队等技术团队博客。
		知乎专栏：蚂蚁金服体验科技、V8、Chrome、Node.js、函数式编程。
			
11. 目前在学习什么【慎重回答，这是面试的扩展点】
	> 浏览器一些原理。
		
12. 离职的原因是什么
	> 想去大的平台发展
	