# 缓存

## 强制缓存
在缓存数据未失效的情况下，不需要再和服务器发生交互
Expires和Cache-Control
### Expires服务器告诉浏览器缓存的过期时间，绝对时间(浏览器和服务器时间不同步的问题)

### Cache-Control
通用首部字段Cache-Control,请求报文和响应报文双方都会使用的首部
cache-Control: private, max-age=0, no-cache 参数用逗号分隔
- private 所有的内容只有客户端才可以缓存，代理服务器不能缓存。默认值。
- no-cache 虽然字面意思是“不要缓存”，但实际上还是要求客户端缓存内容的，只是是否使用这个内容由后续的对比来决定
- max-age 最大有效时间，客户端发送的指令里带max-age,如果判定资源缓存时间比指定时间小，客户端就接收缓存资源
- no-store: 真正意义上的“不要缓存”。所有内容都不走缓存
max-age=0，缓存服务器通常要把请求转发给源服务器

缺点: 时间到了但是文件没有改变，还是会去请求一次服务器

## 协商缓存
需要进行比较判断是否可以使用缓存。强制缓存优先级高于协商缓存。
流程上说，浏览器先请求缓存数据库，返回一个缓存标识。之后浏览器拿这个标识和服务器通讯。如果缓存未失效，则返回 HTTP 状态码 304 表示继续使用，于是客户端继续使用缓存；如果失效，则返回新的数据和缓存规则，浏览器响应数据后，再把规则写入到缓存数据库
- Etag & If-None-Match
返回文件的唯一标识ETag，只有当文件内容改变时，ETag才改变。
浏览器的缓存文件过期时，浏览器带上请求头(If-None-Match)相当于上一次发来的Etag
服务器比较If-None-Match和文件的ETag，一致就返回304，使用本地缓存。
不一致就返回文件内容和ETag
- Last-Modified & If-Modified-Since
1. 浏览器请求，服务器返回并带上文件上次修改时间 Last-Modified
2. 下一次请求相同资源时时，浏览器从自己的缓存中找出“不确定是否过期的”缓存。因此在请求头中将上次的 Last-Modified 的值写入到请求头的 If-Modified-Since 字段
3. 服务器比较If-Modified-Since和文件上次修改时间。一致就返回304，使用本地缓存。
不一致返回文件内容和Last-Modified
缺陷：文件可能是服务器动态生成的

## 缓存的优先级
Pragma > Cache-Control > Expires > ETag > Last-Modified

## 缓存位置分类
从上到下查找，找到就返回，没有继续
1. Service Worker
2. Memory Cache
3. Disk Cache
4. 网络请求

### Memory Cache
浏览器的 TAB 关闭后该次浏览的 memory cache 便告失效
几乎所有的请求资源 都能进入 memory cache
在从 memory cache 获取缓存内容时，浏览器会忽视例如 max-age=0, no-cache 等头部配置
不想缓存，用no-store
memory cache 是浏览器为了加快读取缓存速度而进行的自身的优化行为，不受开发者控制，也不受 HTTP 协议头的约束

### disk cache
存储在硬盘上的缓存。
平时所说的强制缓存，协商缓存，以及 Cache-Control

## 缓存总结
1. 调用 Service Worker 的 fetch 事件响应
2. 查看 memory cache
3. 查看 disk cache。这里又细分：
   - 如果有强制缓存且未失效，则使用强制缓存，不请求服务器。这时的状态码全部是 200
   - 如果有强制缓存但已失效，使用对比缓存，比较后确定 304 还是 200
4. 发送网络请求，等待网络响应
5. 把响应内容存入 disk cache (如果 HTTP 头信息配置可以存的话)
6. 把响应内容 的引用 存入 memory cache (无视 HTTP 头信息的配置)
7. 把响应内容存入 Service Worker 的 Cache Storage (如果 Service Worker 的脚本调用了 cache.put())